#### **初耀**
当一个角色生涯首次获得第五个情感标记时，这意味着角色的情感足够激荡。

玩家此时可以与主持人进行协商，根据当前的情境，判断是否进行具现检定。

<table border="1">
  <tr>
    <td rowspan="2"><b>具现检定</b></td>
    <td><b>检定骰</b></td>
    <td><b>加值</b></td>
    <td><b>减值</b></td>
    <td><b>成功条件</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>D100</td>
    <td>(自我+标记差值)*d6+侵蚀度</td>
    <td>正义*d10</td>
    <td>≥100+光芒上限*5</td>
  </tr>
</table>





**检定失败时**，角色将会受到一次心灵侵蚀：掷骰1d6决定侵蚀检定的骰子数量。每有1个侵蚀检定骰，就按照如下依次获得美德或属性增长：

<table border="1">
  <tr>
    <td><b>①</b></td>
    <td>2d4勇气</td>
    <td><b>②</b></td>
    <td>2d4谨慎</td>
    <td><b>③</b></td>
    <td>2d4自律</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>④</b></td>
    <td>d100生命</td>
    <td><b>⑤</b></td>
    <td>d100理智</td>
    <td><b>⑥</b></td>
    <td>1光之种</td>
  </tr>
</table>
 

但这同时也意味着角色**无法再次踏入变格之路了**。

**检定成功时**，角色将踏入变格之路。



根据当前的情感标记中**觉醒/崩溃标记的比例**。若觉醒标记大于崩溃标记，则角色将初步具现出**神备雏形**；反之，则会步入**扭曲肇始**。同时，主持人应当根据角色的当前表现，在**神备或扭曲性相中选取3个赋予给角色**，作为角色获取具现化特性的依据。

无论是何种结果，角色都需要掷骰1次1d4+1以决定角色的**具现强度上限，**并从**具现强度I级起开始**变格之路。每一级具现强度都会提供给角色1个符合当前变格之路类型的（即神备或扭曲），极强的**具现化特性**。

角色的**情感标记将会被清空并重新累计**，从现在开始，情感标记的上限不再是5，而是**等于你的具现强度上限**。每次你的情感标记累计满，都会立即达到下一级具现强度。

需要注意的是，在**具现强度X级**时获得的特质，只有在当前**具有至少X个情感标记**的情况下才会开始发挥作用。

另外，请注意记录你所获得过的所有的情感标记，无论是否被清空，后续的全辉阶段将会用到。

 
非混沌性相一览
<table border="1">
  <tr>
    <td><b>神备性相</b></td>
    <td>诚实</td>
    <td>节制</td>
    <td>慷慨</td>
    <td>希望</td>
    <td>勇气</td>
    <td>宽容</td>
    <td>正义</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>扭曲性相</b></td>
    <td>色欲</td>
    <td>暴食</td>
    <td>贪婪</td>
    <td>懒惰</td>
    <td>暴怒</td>
    <td>妒忌</td>
    <td>傲慢</td>
  </tr>
</table>

 

#### **全辉**

当一个角色达到自己所能达到的**最大具现强度**时，角色的变格之路便来到了全辉阶段。

全辉时，角色将**迄今为止累计获得的所有情感标记相减**（上文的记录这里就要用啦！从初耀的5个开始计算），剩下的情感类型即为角色具现化的最终类型——完全神备或完全扭曲（可能与初耀相反）。

其剩余的情感标记将被转化为**至纯真情**。至纯真情的**上限**也将等同于此数值。

根据至纯真情的上限，每有1点，就从**①**开始，按顺序循环获得对应美德的永久成长：（例：至纯真情上限为8，则获取全部的增长后再重复获取勇气和谨慎的增长）


永久成长表
<table border="1">
  <tr>
    <td><b>①</b></td>
    <td>1d10勇气</td>
    <td><b>②</b></td>
    <td>1d10谨慎</td>
    <td><b>③</b></td>
    <td>1d10自律</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>④</b></td>
    <td>1正义</td>
    <td><b>⑤</b></td>
    <td>1自我</td>
    <td><b>⑥</b></td>
    <td>1光之种</td>
  </tr>
</table>


 

同时角色也**不再获得情感标记**，改为**根据至纯真情相性提升或减少**。当完全神备的角色依照情感规则获得觉醒标记时，将转化为1点至纯真情，获得崩溃标记时，将扣除1点至纯真情；而完全扭曲的角色则与之相反。

长休将会使至纯真情的数量减半，向下取整。

#### **星陨**

当角色的至纯真情下降到0时，便意味着角色的具现化迎来尾声。根据情境，主持人可为角色选择如下结局。


星逝


繁杂纷扰，我已无所牵挂。

前提：无

角色消散于空中，化作细碎的光斑。角色与其随身物品一同消失，所有目睹此景的角色获得1经历点和1级对应情感。


残响


只余旧日空洞的回响。

前提：无

角色的随身物品在心灵的最后共鸣中重新熔铸，变为一件角色曾经的伴身之物。将一件角色装备或物品提升为EGO。


崩解


永不消散的暴风雪已然停歇。

前提：角色的至纯真情因自然降低而至0

角色保留至纯真情给予的美德增长，但失去所有具现化能力，回归于常。


星坠


世间再无所爱。

前提：角色的至纯真情因扣除下降到0

角色侵蚀度立即设为100，使角色变为异想体（具体异想体情况可与**TG**共同协商）。
